Chères étudiantes, chers étudiants,
Ce jeudi 18 mars, le Premier ministre s’est exprimé sur la situation sanitaire qui s’aggrave, notamment dans notre région. Le taux d’incidence de la COVID-19 dans les Hauts-de-France atteint un niveau préoccupant et s’élève désormais à 381 cas positifs pour 100 000 habitants.
Cette situation amène le gouvernement à décider d’un nouveau confinement dans 16 départements, dont ceux des Hauts-de-France, pour les 4 semaines à venir au moins.
Néanmoins, le gouvernement a annoncé que les mesures qui s’appliquent aux universités restent inchangées. Je suis heureux que votre situation, déjà très complexe, et qui nous préoccupe quotidiennement, ait été prise en compte et que ces nouvelles mesures n’impactent pas plus l’organisation de votre formation dans les prochaines semaines.
Cette nouvelle étape demandera néanmoins sûrement quelques ajustements à la marge. Nous serons en mesure de les préciser dans les jours qui viennent quand les textes réglementaires de mise en application des nouvelles mesures seront publiés. Nous pourrons dès lors répondre à vos questionnements pratiques, notamment sur l’organisation de vos déplacements éventuels pour les cours et/ou examens en présentiel.
D’ores et déjà sachez qu’il est nécessaire de vous munir d’une attestation de déplacement individuelle, de votre emploi du temps et de votre carte d'étudiant pour tous vos déplacements liés aux activités (cours, examens, concours) organisées en présentiel.
Certains d’entre vous vivent des situations particulièrement difficiles, qu’elles soient matérielles ou d’ordre psychologique. L’université s’engage depuis des années, et plus encore depuis le début de l’épidémie, pour venir en aide aux étudiants en difficulté.